Specijalno za forum IPTV Zezanje
Prijevod: Bambula
Danas, dječak je mrtav.
A na njegovom mjestu...
je muškarac.
Evo.
Trening za 60 minuta.
Brže!
RASPORED ZA ZALIJEVANJE
Posadio Nai, 2013.
Gdje je nož za odkoštavanje?
Tata? Zaja je opet
uzela nož za odkoštavanje.
To.
Isuse.
Pol Pot. -Da.
Nož za odkoštavanje.
Planinski dabar?
Mrtav si.
Vespyr, Kielyr, u par.
Gore gard.
Moraš ubosti da ubiješ.
Ciljaj u jetru ili bubrege.
U suprotnom, neće naučiti.
Zar ne bi trebali ciljati ovdje?
Nož u pluća stvara pneumotoraks.
Ili pored grudne kosti, probija
srce? To bi bila trenutna smrt.
Ako te to veseli, Zaj,
ciljaj u srce.
Bo, želiš li im pokazati?
-Ovdje. -Idemo.
Razoružaj je ako možeš.
Dobro.
Kako je to dobro?
Ubola me je. Jebeno me je ubola.
Onda se nauči obraniti.
Ubij je. -Hvala. Pokušajmo to.
Zaja, strana.
398.
Još ti se sviđa?
Kako bi ispoštovala plan za test,
morat ćeš završiti za 8 dana.
U redu?
-U redu.
Vesp? Kako ti ide?
Upravo sam završila 12. poglavlje,
"Svijet na struni."
Što je?
Imaš li problema
s kvantnom prepletenošću?
Planckova dužina nasuprot
Planckovog vremena?
Nemam problema. -Dobro.
Onda sutra nakon ručka,
možeš mi odraditi kratku
prezentaciju o M-teoriji.
Raspravi kontrateze s Bo i
Rellom u vezi s Wittenom i Diracom.
Hajde. Sve do vrha. Brže!
Ako je današnji trening gotov,
možemo li...
odvesti Stevea
negdje zbog sata kasnije? -Možda.
Zašto mama mora
biti toliko odsutna?
Nije dugo odsutna.
Zapravo, nema je 3 mjeseca,
2 tjedna, 6 dana i 11 sati.
Mama je jako bolesna.
-Ne pričaj s nama s visine.
Bo je u pravu. Mama
mora biti u bolnici.
Rekao si da je sjajno otići u bolnicu
jedino ako si zdrav i želiš umrijeti.
Rekao si da su Amerikanci
nedovoljno obrazovani i predozirani.
Rekao si da je AMA škrta kurva
spremna raširiti...
svoje debele
noge zbog velike farmaceutske kuće.
Sve je to točno.
Ali mama nema dovoljno
neurotransmitera serotonina...
da provodi električne signale u
njenom mozgu. -Kad se mama vraća?
To ću saznati.
Budite dobri, majmunske guzice.
-Vidimo se, tata. -Bok.
Bok, narode.
Ispričavam se.
Ulaziš li?
Ne? Dobro. Zdravo.
Bo, ja ću to. Idi razgovarati
s njima. Imamo vremena.
Da je pitam što misli o radnim
ljudima koji dižu oružanu revoluciju
protiv klasa koja nas eksploatiraju
i njihovih državnih struktura?
Marksisti mogu biti genocidni
kao i kapitalisti.
Bilo da je ili nije
dijalektički materijalista
i daje primat klasnoj borbi?
Izbjegavaj marksizam. Ne otkrivaj
joj da si trokista. -Trockista.
Samo bi Staljin nazvao
trockistu trokista.
A ja više nisam trockista.
Ja sam maoista.
Da. Zaboravio sam.
Žao mi je.
Zdravo.
-Zdravo, Joe.
Prodao sam ti sve ono od prošlog
puta. -Sjajno. -Da vidim što imaš.
Halo? -Bok. -Ben.
-Kako je ona?
Harper?
Harper? -Leslie se sinoć ubila.
Kako?
Harper? Harper.
Reci mi.
Prerezala je vene
na ručnim zglobovima.
Brat si mi. Ako ti
nešto treba, tu sam...
Sinoć,
mama se ubila.
Konačno je to napravila.
Vaša majka je mrtva.
Ništa se neće promijeniti.
Nastavit ćemo živjeti na isti način.
Mi smo obitelj.
Mama!
Jebi se!
Mama! Mama! Jebi se!
Jebeno...
Ne!
Mama! Mrzim te!
Jebote!
Tata.
Posljednja volja i testament.
Isuse Kriste.
43. Hajde, hajde.
44. 45.
U položaj daske.
Poput ploče.
Dišite, dišite. Tako je.
Držite se.
Jaki ste. Možete vi to.
Tata, kad je mamina sahrana?
Potpuna nemarnost,
nestabilnost i nesigurnost...
koju si donio u njen život...
-Mi smo odlučili živjeti ovdje. Oboje.
Ti si kriv za ovo.
Leslie je bila bolesna.
Morala je biti u dobroj bolnici.
Bio si dovoljno ljubazan da to plaćaš
sve dok je liječena blizu vas.
Učinili smo tako.
Našao sam njen testament.
Pretpostavljam kako znaš
da je Leslie bila budista.
To znači da je željela biti kremirana,
a ne sahranjena.
To joj je bilo jako bitno. -Upravo
sam ostao bez svog jedinog djeteta.
Nisam raspoložen raspravljati o
pojedinostima njene sahrane s tobom.
Gdje god da si, ostani tamo!
Nisi dobrodošao ovdje.
Ako se pojaviš,
sredit ću da te uhapse. -Mogu...
Jack? Prokletstvo.
-Bok, Bene.
Leslie je sad u raju.
Konačno je našla mir.
Kad je ceremonija?
Za pet dana u Novom Meksiku,
u našoj crkvi.
Kako su djeca?
-Jesi li čula što je Jack rekao?
Prošle su godine. -Rekao je kako će
srediti da me uhapse ako odemo tamo.
Jesi li čula to?
-Jako je uznemiren.
Najbolje je napraviti ono što kaže.
Nema logike.
Tko su oni da donose odluke?
U pitanju je bolestan osjećaj
prava koji izgleda da svi imaju.
Tome se mi suprotstavljamo, kao što je
i mama. Mama je mrzila taj svijet.
Obučeni jedemo.
Nepošteno je.
Mi smo u jedinstvenoj
poziciji da mrzimo te ljude.
Može li se jedinstvenost modificirati?
-Ne.
Ne mrzimo baku i djedu,
ali ostatak njihovog plemena
su fašistički kapitalisti.
Ponavljaš ono što tata kaže.
-Zapisujem sve što kažete.
U svom umu.
-Znaš li što je fašista?
Nasilni nacionalistički militanti,
koje podržava krupan kapital,
i oni su totalitaristički
diktatori u jednopartijskoj državi.
Mi smo njena obitelj. Moramo
ići. -Djeda kaže da ne možemo.
Što će se dogoditi ako te uhite?
Hoće li nas oduzeti od tebe?
Moguće.
Probudi se.
Probudi se, grizli,
moj fantastični muškarče.
Nevjerojatno je ovo što radimo ovdje.
Djeca su čudesna.
Ali moraš mi ih paziti, u redu?
Puno te volim.
Želimo vidjeti mamu.
Plus, djeda nas ne smije maltretirati.
Želimo odati počast njenom životu.
-To je najmanje što možeš učiniti.
Što to treba značiti?
-Znaš.
Ne, ne znam.
Pusti to. Ali ja znam.
Jaki smo i spremni.
-Rekao sam ne. Previše je rizično.
Određuju nas djela, ne riječi.
Tata, daj nam misiju.
-Misija: Spasiti mamu!
Trening za 10 minuta.
Jebem ti!
-Rell?
Možeš li saviti prste?
S-R-P-P.
Smiri se, razmišljaj,
promatraj i planiraj.
Ako udariš o stijene ispod sebe,
umrijet ćeš od povreda nanijetih tupom silom.
Ili od unutrašnjeg krvarenja
uslijed masivne frakture kostiju.
Ili od lijenalne fleksure
debelog crijeva. -Da, hvala, Zaj.
Ne mogu. Moja ruka.
-Nema pomoći.
Nitko se neće čarobno pojaviti
i spasiti te na kraju.
Zamalo.
Tako je. Dobar dečko.
Idemo.
Predavanje u Steveu.
Idemo na glečer.
Hajdemo.
Ne možemo ići na maminu sahranu.
Moramo učiniti onako
kako nam je rečeno.
Neke bitke ne možete dobiti.
Moćni kontroliraju živote bespomoćnih.
Tako svijet funkcionira.
Nepravedno je i nije fer.
Ali to je stvarno šteta.
Moramo začepiti i prihvatiti to.
K vragu s tim.
Neka znaju da dolazimo.
Mama! Mama!
Mama!
Pažnja, kamperi.
Govori vaš kapetan.
Imamo utjelovljenje
izjave Calvina Coolidgea
da je posao Amerike biznis.
Naša demokracija je jedno od
najsjajnijih svjetala socijalne pravde
u povijesti čovječanstva,
međutim većina naših
sugrađana sudjeluje...
u pomahnitaloj kupovini kao svojoj
glavnoj formi socijalne interakcije.
Hajde! Idemo u kupovinu!
Ove cijene su lude!
Što je bordel?
-Javna kuća. Što čitaš?
Lolitu? Nisam ti rekao da
čitaš tu knjigu. -Preskačem.
I?
Zanimljiva je.
-Zanimljiva!
Zabranjena riječ!
-Tata, Kielyr je rekla "zanimljiva"!
"Zanimljiva" je pseudo-riječ.
Znaš da je trebate izbjegavati.
Budi određena.
-Uznemiravajuća je.
Određenija.
-Mogu li samo čitati?
Nakon što nam daš svoju
dosadašnju analizu.
Jedan stariji čovjek
voli djevojčicu,
a ona ima samo 12 godina...
-To je zaplet.
Pošto je napisana iz
njegove perspektive,
nekako razumiješ
i suosjećaš se sa njim,
što je nevjerojatno jer je
u osnovi zlostavljač djece.
Ali njegova ljubav
prema njoj je divna.
Ali to je također i iluzija,
jer je to jako pogrešno.
On je star,
i gotovo je siluje.
Zbog toga se osjećam...
Mrzim ga.
I nekako ga sažalijevam u isto vrijeme.
Bravo.
Što znači "silovati"?
Kad osoba, obično muškarac,
prisili drugu osobu, obično ženu,
da imaju seksualni odnos.
Tko je gladan?
Ja! -Ja!
-Ja!
Što je seksualni odnos?
Kad muškarac stavi svoj penis
u vaginu žene.
Svi obratite pažnju na jelena.
Zašto bi muškarac stavljao
svoj penis u vaginu žene?
Jer im to može pružiti zadovoljstvo.
I jer spajanje
muškarčeve sperme i ženinog jajašca
može stvoriti bebu
i nastaviti ljudsku rasu.
Ali to je tamo gdje ona piški.
Ne piški se iz vagine,
već iz uretre,
što je unutar velikih usmina.
Ali generalno govoreći,
da, to je tamo gdje piški.
Obratite pažnju na bilo kakvu divljač.
Dobro.
Što je sad? -Što svima fali?
-Jesu li bolesni?
Kako to mislite?
-Svi su tako debeli.
Jesu.
-Debeli poput nilskih konja.
To nije lijepo za reći.
-Ali pogledajte!
Možete tako misliti,
ali mi ne ismijavamo ljude.
Zar ne, tata? -Tako je.
-Ne ismijavamo ljude. -Osim kršćana.
Tata? Tata?
Sranje.
Ovo, sad...
Ovo je vaš prvi pravi test.
Ostanite smireni. Sjetite se obuke.
Dobro jutro.
Kako ste danas?
Dobro jutro, policajče. -Mogu li vidjeti
vašu vozačku i saobraćajnu? -Svakako.
Lijepo vozilo.
-Hvala.
Zaustavio sam vas jer vam
zadnje lijevo svjetlo ne radi.
Jeste li znali to?
-Nisam. Ispričavam se.
Odmah se vraćam.
Danas se ne ide u školu?
-Još ne.
Čovjek se zbog svog grijeha
odvojio od Boga,
i samo kroz osobno
prihvaćanje dara pomirenja,
kojeg je Isus zaradio na križu,
može povratiti svoju uniju s Bogom.
Obrazujemo se kod kuće.
Oče, mogu li?
Možeš.
Jednog dana kad raj bješe
ispunjenim njegovim veličanjem.
Jednog dana kad grijeh bijaše
mračan kao što može biti.
Isus se pojavio da bude
rođen od strane djevice.
Živješe među ljudima, moj uzor je On.
Živ, volio me je. Mrtav,
spasio me je. -Trebam ići.
Sahranjen, odnio je moje grijehe.
-Ozbiljno...
Slušajte... Oprostite zbog
ovoga. Moram se vratiti na posao.
Kad imate vremena,
popravite svjetlo.
Odmah ću to učiniti, gospodine.
-Ugodan dan, narode.
Bog vas blagoslovio.
-Bog vas blagoslovio!
Moć ljudima.
-Oduprite se.
Samo stoje tamo.
Nedostaje mi mama.
Voljela bih da se mama sad može
vratiti kući.
Ne. Nemojte esperanto.
Ne šalim se. -Šteta.
Da. Šteta.
Dozvoljen je samo onaj
strani jezik koji svi govore.
Znate pravilo.
Možete koristiti njemački.
Imamo pravo govoriti
koji god jezik želimo.
Nismo mi krive što ne govoriš
esperanto. -Nemojte esperanto!
Molim vas.
-Gladan sam.
Onda je jedno od vas trebalo
pogoditi jebenu ovcu.
Imaju hot dogove!
Što je Coca-cola?
-Otrovna voda.
Mogu li grilovan sir?
-Ne.
Što je milkshake?
-Tata, mogu li hamburger i pomfrit?
Mogu li ja palačinke?
Ustajte svi. Idemo odavde.
Što? Ne. Zašto?
-Jer nema prave hrane u ovom meniju.
Idemo.
Jeste li dobro?
Stariji čovjek je doživio infarkt!
Zovite Hitnu pomoć!
-Odmaknite se svi!
Moje pilule!
Dobro sam. -Dobro je sad.
-Gospodine? -Ispričavam se.
Gospodine? Gospodine!
Gospodine?
-Oprostite zbog frke.
Da pozovemo Hitnu pomoć?
-Ne, zaboravio sam uzeti tablete.
Sad sam dobro, stvarno.
Što još možemo poboljšati?
-Manjkava izlazna strategija.
Svi su izašli na ista vrata.
Nitko nije iskoristio
područje za utovar robe.
Da su bila blokirana,
bili bismo u zamci.
Neadekvatno isplanirano
mjesto izvlačenja.
Vjerojatno smo trebali svi
otići pravo u autobus.
Bilo bi manje rizično da smo
unaprijed odredili što ćemo uzeti.
S vedrije strane, misija
Osloboditi hranu, izvršena je.
Misija: Osloboditi hranu!
-Svi su dobili petice.
Učinite mi uslugu
i zatvorite oči.
Možete otvoriti oči.
Sretan Dan Noama Chomskog.
Ali Noam je rođen 7. prosinca.
-Slavimo ga danas.
Baš je dobra.
Striče Noame, danas
je dan vašeg rođenja.
je dan vašeg rođenja!
Striče Noame, striče Noame, striče Noame!
Živio!
Idemo. Nai. -Da.
-Bodevan. -Hvala.
Rellijan.
-Rell.
Kielyr, Vespyr, Zaja.
Razmotajte.
Tata! -Snaga natega 25 kg,
slojevito drvo i staklo.
Ka-bar nož za borbu?
Tako je. -Hvala, tata.
-Prelijep je.
Sječivo od 18 cm, djelomično nazubljeno.
Dobro izbalansiran ako
ubadate prilikom rezanja.
UŽIVANJE U SEKSU
Slike.
Te su s "black storm" vrhovima.
Oštre kao britva.
Kakav luđak slavi
rođendan Noama Chomskog
kao nekakav službeni praznik?
Zašto ne možemo slaviti
Božić kao ostatak svijeta?
Radije bi slavio
magičnog izmišljenog vilenjaka
umjesto živog humanitarca...
koji je puno toga napravio za
ljudska prava i razumijevanje?
Dobro, održimo debatu.
Pusti to.
-Ne, objasni.
Iskoristi priliku da nas uvjeriš.
Svi želimo čuti tvoje argumente.
Ako budu validni, i uvjeriš nas,
svi ćemo promijeniti mišljenje.
Zar ne? -Da.
Koristi svoje riječi.
Hvala, tata!
-Nema na čemu.
Treba li vam pomoć?
-Neka. -Možemo mi to.
Dobro. -Jacksone, nemoj za stolom.
Jacksone!
Dobro.
Jako sam sretna što je
naša obitelj zajedno.
Hvala na gozbi.
Sve je lokalno, organsko i nije GMO.
Kako ste ubili ove piliće?
-Sjekirom ili nožem?
Nisam morala ubiti piliće.
Ja... Oni...
To je pile s ražnja, može se kupiti
u... Već je mrtvo. I spremljeno.
Na nečemu.
Navalite.
-U redu.
Ben, vino?
-Može.
Tata, mogu li dobiti vino?
Naravno. Zašto da ne?
-Ben. Nemoj.
Djeca ne piju vino.
U Francuskoj i drugim zemljama,
djeca stalno piju male količine vina.
Pomaže probavi.
Nije crack. -Što je crack?
Crack je kristalni derivat
psihostimulansa kokaina,
koji izaziva jaku ovisnost.
Sredinom 1980-ih, on je ubrzao
desetkovanje užih gradskih naselja.
Neki ovisnici od cracka,
djeca poput vas,
bespotrebno su se međusobno
ubijala, zbog Najki.
Ubijali su se zbog Nike?
Grčke krilate boginje pobijede?
Prestanite.
-Šali se, zar ne?
One su isto što i Adidas.
Tko je Adidas?
-Ozbiljna si?
To su tenisice.
Sad? Ben.
Primi moje saučešće.
Skrhani smo.
Jako nam je žao.
-Hvala, Dave.
Ne znam što drugo reći.
Ja sam...
U redu je. Svi znamo
da nisi podnosio Leslie.
Što?
-To nije tajna.
Ne bih tako rekao.
Zašto bi ti...
Posljednji put kad smo se vidjeli, nazvao
si je jebenom kučkom. -Bene. -Što je?
U redu je. Moja djeca se sjećaju.
Zar ne, narode? -Da.
Samo malo, ne.
Rekao sam da...
Imali smo ozbiljnu svađu oko šećera.
Dao sam djeci neke pahuljice.
I ekstremnost njenog stava...
Vikala je na mene.
Gurnula me je.
I ja sam rekao... -"Nemoj biti takva
jebena kučka." -Ben. -Nisam to rekao.
To su samo riječi.
Tvoje riječi, ali samo riječi.
Koje se ne izgovaraju u ovoj kući.
-Neprikladno je...
reći to pred djecom.
Naravno. Primljeno k znanju.
Neće se ponoviti. -Dobro.
Tata, kako je teta Leslie umrla?
-Teta Leslie je bila bolesna,
i došlo je do komplikacija
uslijed bolesti.
Da.
Bila je duševno bolesna.
Imala je bipolarni afektivni poremećaj.
Mislimo da je to počelo
nakon Boovog rođenja.
Vjerojatno neki oblik
postporođajne psihoze.
Imala je nasilne promjene
raspoloženja...
od manije, gdje bi bila ushićena...
i pravila detaljne
planove za budućnost,
do ozbiljne depresije,
gdje bi postala gotovo katatonična,
totalno bez nade.
Nismo shvaćali što se dešavalo.
Ne treba pričati o tome
pred djecom. Ti detalji su...
Da. Doktori su je smjestili u bolnicu.
Dali su joj lijek,
ali bila je jako bolesna. -Da.
I umrla je.
Bolesni ljudi umiru.
Ponekad umiru.
Umrla je zbog...
Zbog... Zbog bolesti.
Presjekla je vene na ručnim zglobovima.
Ubila se. Eto što se dogodilo.
Ili to.
Oprostite me.
Evo, dušo.
-Hvala.
Bo?
Za mamu.
-Za mamu.
Kombinacija!
Ekstremna kombinacija!
Mrtav si!
Dajemo sve od sebe, Ben.
Svi to rade. -I ja.
Najbolje što znamo. Žao mi je što to
ne ispunjava tvoje visoke standarde!
Ja govorim istinu svojoj djeci.
Ne lažem ih.
Zaštita djece od određenih
koncepata...
za koje su premlada da razumiju
nije laganje.
Narode!
Imamo susjede, u redu?
Sad je jako težak trenutak.
Još su svima pomalo svježe rane.
Možemo li završiti s ovim?
Ispričavam se.
Ispričavam se što nisam ispoštovao
način rješavanja problema u vašem domu.
Hvala što si rekao to.
Znam da je Leslie bila
bolesna dugo vremena,
ali ne mogu zamisliti koliko
joj je bilo teško ovog puta.
Narode, što to radite?
-Spavat ćemo pod zvijezdama.
Ali... -Namjestili smo rekreativnu
sobu dolje da prespavate. -Da.
Dobro nam je ovdje.
Dobro nam je.
Dobro.
Zašto se moraju tuširati?
-Ne tuširaju se.
Liči na tuš,
ali to je zapravo plinska komora.
Jacksone, skloni to ili će
završiti u mikrovalnoj.
Dobro.
Zašto ne pokažeš svojim
rođacima svoje akcijske figurice?
Zašto? -Zato što ih možda
nikad nisu vidjeli.
Može biti zabavno. -Možemo li igrati
Xbox kasnije? -Jednu igru. Idite.
To!
Hvala.
-Isprobajte to.
Kako se djeca drže?
-Jaka su.
Koliko ste tamo,
gdje god sad živite?
Otišli smo iz Bouldera
kad je Bo imao 3 godine.
A onda smo bili na našoj farmi u
Oregonu dok nije napunio 8 godina.
Kupili smo zemlju u šumi prije 10 godina.
Kako to da i dalje imate novac?
-Kupujemo samo ono što nam treba.
Harper i ja smo razgovarali.
Djeci treba sistem, stabilnost.
Moraju pohađati pravu školu,
kako bi mogli naći prave poslove.
Zaboga. Zbog tebe će poginuti!
Žao mi je.
Ali tvoja djeca su sad bez majke.
Mislim da nemaš pojma što im radiš.
Spašavam im živote.
To radim.
Bene, glupo zvučiš.
Je li glupo znati namjestiti slomljenu
kost ili liječiti ozbiljnu opekotinu?
Sposobnost upravljanja prema zvijezdama
u totalnom mraku, to je glupo?
Kako prepoznati jestive biljke, kako
napraviti odjeću od kože životinja,
kako preživjeti u šumi
samo s nožem?
To ti je glupo?
-Isuse.
Imaju kardiovaskularnu i mišićnu
izdržljivost vrhunskih atletičara.
Koga briga?
Oni su djeca!
Moraju ići u školu.
Moraju učiti o svijetu.
Justine. Jacksone?
Hoćete li sići na trenutak?
Što je? -Koliko imaš godina,
Jacksone? -Trinaest.
Možeš li mi reći što je
Povelja o pravima?
Koliko nešto košta.
Dobra pretpostavka.
Justine, ideš u srednju školu? -Da.
Sviđa li ti se škola?
-Svejedno mi je.
Znaš li što je Povelja o pravima?
Neka vladina stvar, zar ne?
Prava koja imaju ljudi u Americi.
-Da. Zaja?
Da?
-Bi li sišla na trenutak, dušo?
Htio sam ti postaviti
jedno pitanje na brzaka?
Zaja samo što je napunila
osam godina. Povelja o pravima.
Prvi amandman: Kongres neće
uspostaviti državnu religiju...
ili sputavati ljude
u slobodi vjeroispovijesti,
te garantira slobodu...
-Stani.
Ne tražim recitiranje
upamćenih amandmana.
Reci mi nešto o tome svojim riječima.
Bez Povelje o pravima,
bili bismo sličniji Kini.
Ovdje, barem, nemamo pretrese
bez naloga. Imamo slobodu govora.
Građani su zaštićeni od
okrutnih i neobičnih kazni...
To je dovoljno. -Zaštićeni su...
-Samo malo. Zaja.
Kako bi okarakterizirala odluku Vrhovnog
suda iz 2010. o Ujedinjenim građanima?
Korporacije imaju
ista prava kao i ljudi,
stoga nema limita za
financiranje kandidata.
Što znači da našom zemljom vladaju
korporacije i njihovi lobisti
koji financiraju kandidate i upravljaju
njihovom odanošću zahtijevajući da...
Isuse Kriste. Dokazao si svoje.
Kužimo.
To je jako impresivno.
Što se tiče svih vas.
Je li to joga?
Tvoj dah.
Zovu ga "Pranayama."
Teče zajedno s tvojim pokretima,
tvojom Asanom.
To treba povezati um
i tijelo i napajati tvoj Samadhi.
Je li to stvarno funkcionira?
Ja sam Claire.
Bodevan.
-Bodevan?
Kakvo je to ime?
Moji roditelji su ga izmislili.
To je čudno. Zašto?
Naša imena su jedinstvena. Postoji
samo po jedno na cijelom svijetu.
To je stvarno čudno.
Kakvu muziku slušaš?
Uglavnom Baha.
Većinom Goldberg varijacije,
pogotovo verzije Glenna Goulda.
Također volim suite za violončelo
solo, ako je moguće kad svira Jo-Jo Ma.
Odakle si?
Posljednje boravište bilo
mi je u Parizu, u Maraisu.
Blizu kuće Victora Hugoa.
Vratili smo se u SAD zbog
plaćenog izostanka mog tate.
On piše knjigu o dr. Spocku.
Volim Zvjezdane staze.
Strava su.
Kakve zvjezdane?
-Znaš, Spock.
Tip s ušima,
On je iz Zvjezdanih staza.
Ne, dr. Spock je bio iz Connecticuta.
Odmah nakon Yalea, napisao je
"Brigu o bebama i djeci" 1947.
To je jedna od revolucionarnih
knjiga o podizanju djece.
Mislila sam na onu staru
televizijsku seriju.
Podizanje djece.
-Naravno.
Da, znam za nju.
Strava je.
A što je s tvojom mamom?
Ne mogu govoriti o tome.
Radi za američku vladu.
Ne mogu govoriti o tome
jer je to strogo povjerljive prirode.
Ozbiljno?
-Ne mogu ništa više reći.
Ni ja osobno ne znam puno.
To je...
Nisam ti trebao reći.
Ne smiješ nikome reći.
Jesi li dobro?
Da.
Za mnom. Moramo biti tihi.
Skoro je ponoć.
Iskreno se nadam
da vas dvoje golupčića...
niste radili ono što
mislim da ste radili.
Znam što mislite. Ali znajte da me je
vaša kćer naučila mnogim stvarima.
Obogatila mi je um,
pomogla mi da odrastem.
Kad smo se prvi prvi put poljubili,
to...
Endorfini koje je vaša kćer
poslala kroz moje tijelo...
bili su poput delfina koji plivaju
kroz moj krvotok.
Način na koji me je otvorila,
penetrirala je duboko unutar mene,
i ja znam da sam penetrirao
jako duboko u vašu kćer.
Ali, ne na taj način.
Volio bih da kad...
Kad je neophodno za...
Želim djecu jednog dana.
Sad ne, naravno.
Ali kad si spremna, kad sam ja spreman,
jer to treba biti zajednička odluka.
To je odluka koju
moramo zajedno donijeti.
Ali kad ti budeš bila spremna,
i ja ću biti spreman.
Spreman sam za tebe,
ako ćeš me uzeti.
Claire.
Kako ti je prezime?
-Mccune.
Claire Mccune,
želiš li biti moja žena?
Komedijašu,
sigurno te tvoj tata čeka.
Ne brini.
Vidjet ćeš je sutra. -Laku noć.
To je samo penis.
Svi muškarci ga imaju.
Svi smo mi zemaljske životinje.
Obučeni jedemo!
Izgledaš sretno.
-Sretna sam.
Jesi li sretna? -Da.
Ovdje sam s tobom.
Bože, koji gospodariš
milošću i opraštanjem,
čuj našu molitvu u ime
tvoje sluškinje Leslie Cash,
koju si odveo s ovog svijeta.
I zato što je polagala
vjeru i nadu u Tebe,
naredi da bude prebačena
u sigurni dom u raju,
i nek stigne uživati
u Tvojoj vječnoj nagradi.
Amen.
-Amen.
Hajde, narode.
-Tko je ovo?
Možete li se pomjeriti, gospodine?
Nisam osobno poznavao Leslie,
i siromašniji sam zbog toga.
Shvaćam da je bila brižna majka...
koja je odustala od bavljenja
odvjetništvom kako bi podizala svoju djecu.
Leslie je voljela svoju majku, Abigail,
i svog oca Jacka,
i njihove pse, Harveyja
i Little Beara.
Rekli su mi da je također voljela
vrtlarstvo i klasičnu muziku,
pogotovo Glenn Gouldove verzije
Goldberg varijacija.
Također je voljela šetnje
plažom po mjesečini.
I voljela je svog muža Bena i djecu.
Protumačit ću to kao
signal za mene, ako mogu.
Prije svega, Leslie je
prakticirala budizam,
koji je za nju bio filozofija
a ne institucionalna religija.
Zapravo, Leslie je mrzila sve
institucionalne religije.
Za nju su one bile najopasnije
bajke ikad izmišljene,
stvorene da izazovu
slijepu poslušnost...
i utjeraju strah u srca nevinih
i neinformiranih.
Za nju, jedina stvar gora
od smrti...
bi bilo saznanje da će
njeno istrunuto tijelo...
biti zarobljeno zauvijek
u velikoj kutiji,
i sahranjeno usred
jebenog terena za golf.
Iako je apsurdno biti hvaljen od
strane nekog tko je nije poznavao,
upravo takav komični
šou bi Leslie njegovala.
Ako ništa drugo,
imala je smisao za humor.
Želim svima vama pročitati
nešto, pa ćete znati na što mislim.
Lesliena posljednja volja i testament.
Citiram,
"U slučaju moje smrti,
ja, Leslie Abigail Cash, kao
budista, želim biti kremirana.
Moja sahrana, kao takva,
biti će slavljenje životnog ciklusa,
uz muziku i ples.
Nakon toga, izražavam želju
da moj pepeo...
bude odnesen na neku običnu lokaciju,
moguće javnu i gusto naseljenu.
Tad će moj pepeo,
brzo i bez ceremonije,
biti bačen u najbliži zahod."
Kraj citata.
E, to je komedija. -Gospodine,
dosta više. -Nisam završio.
Stanite, nisam završio. -Tata!
-Ne slušate me.
Tata! -Ovo ona nije željela! -Ne
zaustavljajte se. -Hajde. -Pustite me!
Tata!
-Ona je moja žena! Ovo je njena volja!
Ovo je suprotno njenim željama!
Prokletstvo!
Trebamo otpjevati pjesme!
Tata!
-Otvorite svoje Biblije,
čitat ćemo Jevanđelje po Mateju,
18. glava, od 15. do 20. stiha.
Ti si nešto najgore što
se dogodilo mojoj obitelji.
Zašto ne poštuješ želje svoje
kćerke? Ili želje svojih unuka?
Bok, djeco. Dušo.
-Zdravo, djede. Ja sam Nai.
Nai. Nismo se dosad sretali.
-Abby, žao mi je.
Žao mi je.
Bok, dušo.
-Bako!
Bok, bako.
Svi smo zajedno.
Zar ovo nije divno?
Abby i ja ćemo odvesti djecu na sahranu,
a onda nas možeš pratiti do kuće.
To su moja djeca.
Ostat će sa mnom.
Djeco, žao mi je što ćete
morati svjedočiti ovome,
ali smatram da vaš otac nije
podoban prisustvovati sahrani.
Nećemo ti dozvoliti da je sahranite!
-Koga će policija poslušati? Mene?
Ili nekog hipija obučenog
kao klaun?
Hajde, Abby.
-Kuda ćemo?
Idemo vidjeti Leslie.
-Razgovaram s djecom.
Vidjet ćemo ih kod kuće.
-Daj mi jedan minut.
Dušo, Leslie čeka.
Hajde. -Dobro.
Bok, bako.
-Bok, bako i djede.
Nazad u Stevea.
Idemo. -Tata? -Idemo.
Tata, kuda ćemo?
-Zaustavit ćemo ovu jebenu sahranu!
Ne, tata! Ne! -Tata, ne smijemo
ići! -Molim te, poslušaj nas.
Zašto ne možemo ići
na maminu sahranu? -Zbog tate.
Zbog njegovog govora? -Da!
-Začepite i sjednite!
Sjednite! -Tata. -Tišina! Stavite
pojaseve! -Ne! Zaustavi Stevea!
Čuo si djedu. Sredit će da
nas uhite ako se pojavimo!
Neće nas spriječiti da spasimo mamu!
-Tata, otkaži misiju! -Vozi kući!
Otkaži misiju!
-Spasit ćemo mamu!
Mama je mrtva! Tata, mrtva je!
Ona ovo ne bi željela.
Nemaju pravo!
-Ne želim ostati bez tebe!
Molim te.
Ne smijemo ostati i bez tebe.
Jebem ti!
Sjećam se mame kako se smije.
Ne mogu se sjetiti kad je to bilo.
Mama je imala psihotične epizode.
Imala je halucinacije.
Kako nam razbija glave kamenom.
Čuo sam ih kako razgovaraju o tome.
Mama je bila bolesnija nego što je itko
od nas znao. -Zbog tate je poludjela.
Tata je opasan.
Misliš da su nam životi sjajni.
Misliš da je tata savršen.
Yale, Stanford,
Princeton, Harvard,
Dartmouth, MIT, Brown.
Bravo.
Hvala.
-Jako impresivno.
Valjda. Da.
Sve ovo vrijeme si me zavaravao?
Što? Ne. -Vodio sam te u biblioteku
a ti si mi radio iza leđa,
radio SAT testove
i kontaktirao univerzitete?
Tata, nije tako.
-Mi nismo akreditirana kućna škola.
Ne znam kako si uspio.
Nekako si uspio...
-Ne razumiješ.
Napraviti prihvatljive certifikate,
i da ti odobre rad.
Slušaj. -Sve to bez mog znanja
ili dozvole. -Slušaj, tata, molim te.
Ne znam što je impresivnije, to što si
primljen na te elitne univerzitete,
ili što si me mjesecima lagao u lice.
-Mama je to napravila.
Pomagala mi je oko svega.
To smo zajedno učinili.
Želim ići na fakultet.
Govoriš 6 jezika. Znaš visoku
matematiku, teorijsku fiziku!
O tome ti pričam!
-Što će te ti ljudi naučiti?
Ništa ne znam! Ništa ne znam!
Ja sam čudak zbog tebe!
Napravio si od nas čudake!
I mama je to znala!
Razumjela je to!
Ukoliko to ne piše u knjizi,
ne znam ništa o bilo čemu!
Tata. -Trebaš se obući, prijatelju.
Ne, ostanite u Steveu.
Brzo ću.
Gdje je on? -Ne. -Abby, treba mi Rell.
-Uzaludno je. Poznaješ Jacka.
On je moj sin.
Dobro.
Najvažniji je tajming.
Samo se opusti.
Samo tako.
Pakuj se. -Samo minut, molim.
-Hajde, Rell.
Rekao sam, samo minut.
Očito sam te uznemirio,
i ispričavam se.
Ubio si mamu!
Čuo sam vas.
Svađali ste se oko toga gdje živimo.
Mama je htjela otići.
Čuo sam. -Tvoja majka
i ja smo donijeli određene odluke,
zajedno, o tome što
je najbolje za sve vas.
Živjet ću ovdje s bakom i djedom.
To nije moguće.
Hajde, uzmi svoje stvari. Idemo.
Idemo!
-Mrzim te! Mrzim te!
Rellijane.
-Rellijane.
Što koji kurac?
Zamalo me je pogodila!
-Da sam htio, pogodio bih te.
Upravo si me gađao strijelom!
-Rekao si mi da pohađaju školu.
Pohađaju.
Leslie i ja smo im nastavnici.
Bili smo im nastavnici.
-Pa ih učiš krasti. -Naravno da ne.
"Misija: Osloboditi hranu"?
To je bio dio njihove obuke.
-Znači "obučavaš" ih da kradu?
Majka samo što im je umrla.
Bili su u šoku, skrhani.
Trebala im je razbibriga.
Pa smo uspostavili Dan Noama Chomskog.
"Dan Noama Chomskog."
Čak ni ne znam tko je to.
Tog dana si dao mojim unucima
pravo oružje.
Kako je Rellijan slomio ruku?
Okliznuo se. Pao je.
I nije slomljena.
Penjao se uz vertikalnu stranu stijene
po kiši. -To je bio nesretni slučaj.
I nije padala kiša kad smo se penjali.
-Ima modrice po cijelom tijelu.
Da, i ogrebotine. Svi ih imamo.
-To je zlostavljanje djeteta.
Čak i da preguraju to
što god da im radiš,
biti će totalno nepripremljeni
za stvarni svijet.
A ja mislim suprotno.
Rellijan je zakonski
dovoljno star da bira,
a ja namjeravam
poštovati njegove želje.
Ovo je posjetnica mog odvjetnika.
Abby i ja ćemo podnijeti zahtjev
za starateljstvom nad djecom.
Znam da nemaš telefon, ali predlažem
ti da jedan smjesta nađeš,
i pozoveš ga, jer ne bih
volio srediti...
da se izda nalog za tvoje uhićenje.
On je moj sin.
Neću ići bez njega, Jack.
Dobro.
Tko je to?
Bok, Bille. Kako si?
Ovdje Jack Bertrang
iz Coronadoa.
Upravo sam vidio skitnicu
kako tumara po mom posjedu.
Hoćeš li poslati patrolu?
Hvala. Da.
Nadam se da možeš objasniti Rellijanove
povrede policiji, pošto ja ne mogu.
Hvala još jednom.
-Nema na čemu, g. Bertreng.
U redu. Zatvorenik lociran.
Drugi kat, drugi prozor,
iznad garaže.
Meta uočena.
-Dovedi ga kući, Vesp.
Vesp!
-Vespyr!
Vespyr! Vesp!
G. Cash?
Ima jak potres mozga,
ali odradili smo kompjutersku
tomografiju i nema oštećenja mozga.
Ima sitnu frakturu preko
tibije i fibule lijeve noge.
Trebat će joj okovratnik i gips,
ali je inače dobro.
Mogu li vam nešto pokazati?
Ovo je prvi pršljen.
Ova tamna linija, teško ju je vidjeti,
ali to je linija frakture.
Što je radila na krovu?
Igrala se.
Za djevojku njenih godina
neobično je jaka.
Da.
-Ima 7 pršljenova u vratu.
Slomi li se bilo koji od prvih četiri,
prekid leđne moždine...
Da se ovo dogodilo samo
nekoliko milimetara niže,
bila bi mrtva ili paralizirana.
Vi ste jako sretan čovjek.
Narode, uđite.
-Molim vas, uđite. -Bok. -Zdravo, dušo.
Uđi, dušo.
Daj mi svoju torbu.
Sporije.
Ovuda, dušo. Ovuda, srce.
Idemo pravo u kuhinju.
Idemo nešto pojesti.
U redu?
I lijepo ćete odspavati.
U redu.
Jedan.
-Jedan.
Dva. -Dva.
-Tri.
Četiri. -A onda u prednji položaj.
Pet. -Pet.
Ovako. Onda skočiš
i pljesneš rukama. -Šest.
Zlostavljanje djede!
-Djeda je pao!
Ima svašta ovdje, dušo.
Uzmi što god poželiš.
Ima nešto što ti želim pokazati.
Prije nego što si pozvao
da joj se osigura liječenje,
poslala mi je 2 pisma.
I htjela sam ti pokazati ovo pismo.
"Draga mama, više nema
potrebe doći po mene.
Spali ono drugo pismo.
Ono što smo Ben i ja ovdje
stvorili...
može biti jedinstveno u
cjelokupnom ljudskom postojanju.
Stvorili smo raj od
Platonove "Republike".
Naša djeca će biti kraljevi-filozofi.
To me čini neopisivo sretnom.
Ozdravit ću ovdje.
Znam da želim.
Jer nas određuju postupci,
a ne naše riječi."
Ne idemo kući?
Da.
Ne idete kući.
Neću ostati ovdje.
Ova kuća je vulgarni prikaz bogatstva.
I neetičko korištenje prostora.
Biti ćete svi ovdje sigurni.
Ali želimo živjeti s tobom.
-Zamalo si poginula zbog mene, dušo.
To je bio nesretan slučaj.
Crjepovi su popucali.
To je bila divna greška.
Ali greška.
Mislio sam da će joj to pomoći.
Mislio sam...
Mislio sam da će tamo ozdraviti.
Ali...
To je bilo previše.
To je bilo previše. Previše.
I ja sam to znao.
Jesam.
Znao sam.
Zašto ne možemo ostati s tobom?
Jer ako ostanete,
upropastit ću vam živote.
Nazvat ću vas za nekoliko dana.
Znaš li kuda ćeš?
Dakle?
Možda bi ih mogao
odvesti u lov.
Vole to.
-Dobro.
I, Bo želi ići na fakultet.
Svuda je upao,
u sve najbolje škole.
Ne znam kako ćemo platiti sve to.
-Bene, ja ću se pobrinuti za to.
Vodit ćemo računa o tvojoj djeci.
Nemaš za što brinuti,
obećavam.
Radiš pravu stvar.
Dobro. Pa...
Sretno, Bene.
-Hvala.
Obrijao si se.
Ne mrzim te.
Samo želim da si pomogao mami.
I ja.
Žao mi je.
-Volim te.
Želimo završiti misiju.
-Ne.
Nema misije.
-Misija: Spasiti tatu i mamu.
Mama želi biti kremirana.
-I želimo poštovati njene želje.
I da je bacimo u zahod.
Ne smijem vas nikad više
dovesti u opasnost.
Žao mi je.
-"Ako pretpostaviš da nema nade,
onda garantiraš da neće biti nade.
Ako pretpostaviš da postoji
instinkt za slobodom,
da postoje mogućnosti da
promijeniš stvari,
onda postoji mogućnost da možeš
doprinijeti stvaranju boljeg svijeta."
Noam Chomsky.
Tata, našla sam je.
"Leslie Abigail Cash.
Nek Bog blagoslovi njenu dušu zauvijek."
Kopajmo.
Inače će morati ležati
ispod tog sranja zauvijek.
Mama je ovdje unutra.
Bok, ptičice.
To sam ja.
Žao mi je što nisam znao što učiniti.
Žao mi je što sam pogoršao stvari.
Moje lice je moje,
moje ruke su moje,
moja usta su moja,
ali ja nisam.
Ja sam tvoj.
Mama, evo tvoje omiljene pjesme.
Čini mi se da ona ima osmjeh
Koji me podsjeća na
sjećanja iz djetinjstva
Kad je sve bilo svježe kao
vedro plavo nebo
S vremena na vrijeme
kad joj vidim lice
Ona me vodi na to posebno mjesto
I ako bih predugo buljio,
vjerojatno bih se slomio i plakao
Slatko dijete moje
Slatka ljubavi moja
Ona ima oči poput najmodrijeg neba
koje kao da su pomišljale na kišu
Mrzim gledati u te oči
I vidjeti gram bola
Njena kosa me podsjeća
na toplo sigurno mjesto
Gdje bih se kao dijete krio
I molio da me grom i kiša
Tiho prođu
Slatko dijete moje
Slatka ljubavi moja
Slatko, slatko, slatko,
slatko, slatko, slatko dijete moje.
Slatka ljubavi moja...
Zbogom, mamice!
Sve vas volim.
-I mi te volimo.
Zašto ideš u Namibiju?
-Nasumice sam izabrao na mapi.
Kad budeš imao seks sa ženom,
budi nježan i saslušaj je.
Tretiraj je s poštovanjem
i dostojanstveno, i ako je ne voliš.
Znam. -Uvijek govori istinu.
Uvijek postupaj ispravno.
Znam.
-Živi svaki dan kao da ti je posljednji.
Upij to.
Budi avanturista, budi hrabar,
ali uživaj u tome. To brzo prođe.
Znam.
Nemoj umrijeti.
Neću.
Gubi se odavde.
Moć ljudima.
-Oduprite se.
Bok, narode.
Doručkujte. Školski autobus
će biti ovdje za 15 minuta.
Prijevod: Bambula
Specijalno za forum IPTV Zezanje